                                Phainocode 4.1
                            Официальный стандарт
                     (x) Copyleft, Marїnais, 13.07.2006


                                Предисловие

     В 1995 г. американец Р.Хейден [Robert A.Hayden] выпустил очередную  3-ю
версию т.н. "Geek Code", разработанного как компактная форма  передачи  кор-
респондентами компьютерной переписки информации о себе посредством  специфи-
ческих условных обозначений внутри письма. Потребность в этом возникла отто-
го, что через компьютерные коммуникации могут общаться сколь  угодно  разные
люди из сколь угодно разных мест, заранее не знающие друг-друга, никогда  не
встречавшие друг-друга и не имеющие времени на долгий и подробный рассказ  о
себе собеседникам, тем более, что их может быть одновременно очень много.
     Geek-код значительно  и н ф о р м а т и в н е е , чем традиционная  ви-
зитная карточка или подпись, но  гораздо  к о м п а к т н е е ,  чем  анкета
или текстовая автобиография. Его изобретение является естественной  реакцией
человечества на быстрый ритм жизни, неотъемлемой частью которого стал актив-
ный обмен информацией, сочетающийся с повышенными требованиями к экономии, и
постепенный переход от непосредственного визуального общения к абстрактному,
реализуемому техническими средствами.
     Помимо краткого представления себя корреспонденту по переписке, ещё од-
ним применением geek-кода может быть компактная и умеренно навязчивая демон-
страция своих предпочтений, убеждений и достоинств на публике или поиск  со-
беседника или партнёра по интересам. Корреспонденты  компьютерной  переписки
часто испытывают потребность в  подобном  самовыражении,  т.к.  компьютерная
почта технически отличается высокой степенью безликости и анонимности. Чело-
век же психологически ориентирован на общение с индивидуальностью.  Реализа-
цию этой потребности пользователи уже в полной мере освоили через  различные
технические элементы письма (псевдоним, приветствие, подпись, строки Tearli-
ne, Tagline и Origin, кладжи), а также сигнатуру [Team ...]. Geek-код, т.о.,
не является в этом плане новшеством и закономерно продолжает уже  испытанные
временем решения.
     К сожалению, исходная версия Geek Code, при всей её  прогрессивности  в
основе, как по стилю, использованном в описании, так и  по  своей  идеологии
слишком локальна, ориентирована сугубо на жителей США и культурно-экономиче-
ски схожих государств и потому практически  н е п р и г о д н а  для пользо-
вателей русскоязычного киберпространства. Простой перевод описания с англий-
ского и даже лёгкая адаптация положение не спасают,  так  что,  по-видимому,
единственный путь её дальнейшего развития в отечественной среде  заключается
в полной переработке первоначального кода с переносом его на актуальные  ус-
ловия этой среды. Кроме того, исходная версия в значительной степени постро-
ена как средство экстравагантного выделения носителя кода среди  окружающих,
аналогично многочисленным эпатажным выбросам молодёжной моды. Это определило
недостаточную распространённость geek-кода до сих пор и несерьёзное  отноше-
ние к нему среди широких кругов сетевых пользователей.
     Всё это привело автора данного стандарта к мысли  о  разработке  нового
кода, который лучше соответствовал бы отечественным реалиям и был бы  приго-
ден для значительно большего круга пользователей. Начавшись с простой  адап-
тации под названием "Geek-R", этот код по мере  развития  утратил  совмести-
мость со своим американским предком и перешёл из  простой  анкеты  в  разряд
специализированных описательных языков. В связи с этим автор принял  решение
присвоить ему принципиально новое название "Phainocode" ("Фенокод"; от греч.
phainomai - проявляться - обыкновенно используется для  обозначения  внешних
признаков чего-либо (напр., термин "фенотип" в биологии)), которое подчёрки-
вало бы его значительное отличие от собственно Geek Code. Также  при  разра-
ботке были полностью устранены вышеупомянутые тенденции к молодёжной эпатаж-
ности и показушничеству. Данный код - серьёзное средство  представления  ин-
формации, ориентированное на широкий круг людей и не несущее  никакого  эли-
тарного подтекста.
     Автор рассматривает  Phainocode  как  непрерывно  совершенствующуюся  и
адаптирующуюся к текущим социальным и техническим условиям систему.  Поэтому
окончательная его версия, очевидно, не будет написана  н и к о г д а . Автор
прилагает все возможные усилия, чтобы сделать Phainocode актуальным и доста-
точно информативным, сохраняя при этом его высокую  компактность.  Поскольку
проблема компактного представления собеседников  друг-другу  в  человеческом
обществе достаточно нова, Phainocode не претендует на окончательное её реше-
ние и допускает множество  п а р а л л е л ь н ы х  подходов  как  в  рамках
схожих методов, так и на совершенно иной основе.
     Список лиц, помогавших в создании данного стандарта:

     Sergey Ermakov (wMaster) +-- (2:5020),
     biowit (Roman Balaev) (2:5020),
     Dima Bystrov (2:5029),
     Alexander Grafsky (2:5020),
     NoZDR (Ruslan Marchenko) (2:5020),
     DimaS Scherbyna (2:5020),
     OLA Dration (BBS Guardian) (2:5020),
     Grax (Dmitriy Balashov) (2:5010).


                           Техническая реализация

     Phainocode представляет собой последовательность  токенов,  разделённых
пробелами, каждый из которых описывает какой-либо аспект  человеческой  лич-
ности. Токен состоит из постоянного маркера (определяющего  описываемый  ас-
пект) и одной или нескольких переменных величин (количественно  или  качест-
венно характеризующих его).
     Очевидно, что последовательность употребления токенов роли  не  играет,
т.к. предполагается, что Phainocode будет читаться человеком. Однако,  ничто
в самой структуре Phainocode не мешает интерпретации его программными средс-
твами, для которых, возможно, будет предпочтительнее жёсткая  последователь-
ность токенов. По этой причине, автор настоятельно рекомендует  использовать
токены строго в порядке, данном в настоящем описании.
     Используемые токены выбираются пользователем из множества возможных. Ни
один  из  них  н е   я в л я е т с я   о б я з а т е л ь н ы м .  Отсутствие
токена в конкретном коде при этом не подразумевает нежелание его  обладателя
касаться данной темы в переписке. В случае же, если вы  хотите  предупредить
своих  собеседников  о  том,  что  избегаете  обсуждения  какого-то  вопроса
п р и н ц и п и а л ь н о , следует воспользоваться предусмотренным для это-
го метасимволом (см. ниже).
     Регистр всех букв в коде  и м е е т  значение.
     Токен состоит из тега и последовательности переменных.
     В токенах используется три типа переменных: литеральные, числовые и от-
носительные.
     Литеральная переменная принимает в качестве основной  части  какую-либо
литеру или сочетание литер, смысл которых приведён в поясняющем тексте.  До-
пустимо сочетание нескольких значений одновременно.

     Пример: osLW - "Я пользуюсь Linux и Windows'95+."

     Числовая переменная принимает в качестве основной части некоторое целое
число, записываемое в 10-ичной нотации, если иное не оговорено в  поясняющем
тексте.

     Пример: kg75 - "Мой вес - 75 кг."

     Относительная переменная характеризует некоторую относительную  величи-
ну, субъективно оцениваемую вами самостоятельно, и в качестве основной части
принимает один из стандартных символов (1, 2, 3, 4, 5), выбираемый из шкалы,
приведённой в поясняющем тексте.

     Пример: veg2 - "Я отношусь к вегетарианству отрицательно."

     Ниже по тексту обозначения переменных заключены в угловые  скобки.  <l>
обозначает литеральную переменную, <n> - числовую, <s> - относительную. Если
в токене переменных несколько, то каждая из них пронумерована.
     Значение переменной может состоять из списка нескольких. При этом испо-
льзуются следующие разделители:

   | - разделяет равноправные значения, не имеющие приоритета;
   / - разделяет значения, расположенные в порядке убывания их приоритета;
   \ - разделяет значения, для которых пользователь намеренно не  указывает
        их приоритета или равноправия.

     Пример: ec1/4 - "Я в основном сторонник свободного рынка, но в  некото-
                     рых случаях считаю предпочтительным государственное уп-
                     равление."

     Перечисленные ниже метасимволы модифицируют значение, но могут и  заме-
щать его, в зависимости от смысла. Порядок их предопределён.

   # - "секрет"                                             {"за решёткой"}
    Указывает, что вы не желаете сообщать сведения о себе по данному вопросу
    (используется как самостоятельное значение).

     Пример: b# - "Не спрашивайте, сколько мне лет, всё равно не признаюсь!"

   0 - "неактуально"
    Указывает, что вы объективно не имеете  возможности  в  данном  аспекте,
    вопрос для вас неактуален или отвергаем вами (используется как самостоя-
    тельное значение).

     Пример: Int0 - "Никакого доступа в Интернет не имею."

   @ - "всё"                                            {@ - a - all - всё}
    Для литеральных переменных заменяет перечисление всех возможных значений
    (используется как самостоятельное значение).

     Пример: WWW@ - "Я настоящий мастер веб-технологий и владею ими всеми."

   & - "другие"                          {&c - etc. - et cetera - и другие}
    Указывает нестандартный вариант ответа (используется как самостоятельное
    значение для относительных переменных или как один из вариантов для  ли-
    теральных, записанный последним).

     Пример: HarB&  - "Я брюнет c очень необычной стрижкой."
     Пример: osLW&  - "Я пользуюсь Linux, Windows'95+  и  ещё  одной  редкой
                      операционной системой, отсутствующей в списке  (напр.,
                      BeOS)."

   ? - "не знаю"
    Указывает, что вы не осведомлены в данном вопросе и не можете  высказать
    своего мнения (используется как самостоятельное значение).

     Пример: dem? - "Что такое "демомейкерство", я не знаю,  и  потому  ска-
                    зать, как я к нему отношусь, не могу."

   ~ - "переменно"                                       {"переменный ток"}
    Указывает, что ваш ответ на вопрос непостоянен и меняется в широких пре-
    делах в зависимости от условий или вашего настроения  (используется  как
    самостоятельное значение или в дополнение к указанному ранее значению  и
    непосредственно после него).

     Пример: Har~~ - "Я часто радикально перекрашиваюсь и меняю причёску."
     Пример: hum3~ - "Обычно у меня нормальное чувство юмора, но оно  бывает
                     переменчивым."

   + - "с небольшим"
    Для относительных переменных означает ваш выбор промежуточного  значения
    на шкале, более высокого, чем указанное, но на величину меньше цены  де-
    ления шкалы. В сочетании с наибольшим значением указывает ваше  стремле-
    ние привлечь внимание к особенно высокой степени данной  характеристики.
    Для литеральных переменных означает более высокую чем обычно степень вы-
    бранного значения. (Используется в дополнение к указанному ранее  значе-
    нию и непосредственно после него).

     Пример: fuk5+ - "Я просто обожаю материться! :-)"

   - - "без малого"
    Для относительных переменных означает ваш выбор промежуточного  значения
    на шкале, более низкого, чем указанное, но на величину меньше цены деле-
    ния шкалы. В сочетании с наименьшим значением означает  ваше  стремление
    привлечь внимание к особенно низкой степени данной  характеристики.  Для
    литеральных переменных означает более низкую чем обычно степень  выбран-
    ного значения. (Используется в дополнение к указанному ранее значению  и
    непосредственно после него).

     Пример: lng3-fr- - "Английский язык знаю ниже  среднего,  немного  знаю
                        французский."

   * - "примечание"                            {типографский символ сноски}
    Означает, что указанный стандартный ответ требует дальнейшего  уточнения
    и справедлив только в некоторой его подобласти (используется в  дополне-
    ние к указанному ранее значению и непосредственно после него). Этот сим-
    вол служит для собеседника предупреждением о том, что приведённые сведе-
    ния требуют дальнейшего уточнения посредством естественного языка.

     Пример: wrz4* - "У меня большой фонд компьютерной информации, но не во-
                     обще, а только особых видов."

   $ - "вынужденно"                       {$ - деньги - "деньги обязывают"}
    Означает, что  данная  характеристика  вынуждена  под  влиянием  обстоя-
    тельств и не совпадает с вашим внутренним  стремлением  (используется  в
    дополнение к указанному ранее значению и непосредственно после него).

     Пример: ech1$ - "Эхоконференции я читаю редко, поскольку  не  имею  для
                     этого достаточного времени."

   > - "желание"                                          {-> - стремление}
    Означает, что характеристика, которая следует непосредственно после дан-
    ного символа в виде "основного представления величины", является не дей-
    ствительной, а только желаемой вами (для литеральных переменных  исполь-
    зуется как самостоятельное значение, для относительных - в дополнение  к
    указанному действительному значению и непосредственно после него).

     Пример: petc>m   - "У меня есть кошка и ещё я планирую  завести  грызу-
                        на."
             prgaW1>4 - "Я хочу научиться хорошо программировать на  ассемб-
                        лере для Windows'95+, хотя пока о программировании у
                        меня только теоретические представления."

   ! - "отказ"
    Указывает, что вы не желаете обсуждать данный вопрос  из  принципиальных
    соображений (используется как самостоятельное значение или в  дополнение
    к указанному ранее значению и непосредственно после него).  Этот  символ
    служит для собеседника предупреждением.

     Пример: God!  - "Тему вероисповедания я предпочёл бы не обсуждать."
     Пример: pol2! - "По политическим взглядам я консерватор, но этот вопрос
                     прошу со мной не обсуждать."

   % - "вербовщик"
    Указывает, что через вас можно связаться с  активистом  в  деятельности,
    ассоциируемой со смыслом токена. (Используется в дополнение к указанному
    ранее значению и непосредственно после него).

     Пример: god1% - "Я большой противник религии и через меня можно  связа-
                     ться с ещё большим активистом в этом деле."

   =<s> - "заслуги"                   {"результат арифметической операции"}
    Для ряда токенов (по смыслу) через относительный  параметр  s  указывает
    оценку результатов вашей деятельности на данном поприще. (Используется в
    дополнение к указанному ранее значению и непосредственно после него).

     Пример: xsc4=3 - "Я положительно отношусь к непризнанным  наукам,  и  у
                      меня есть некоторое количество наработок в  этой  сфе-
                      ре."

   < - "внимание"                    {<- - "обрати внимание на написанное"}
    Означает, ваше стремление обратить особое внимание на данную характерис-
    тику (используется в дополнение к указанному ранее значению и непосредс-
    твенно после него).

     Пример: arg5< - "Имейте в виду, что меня даже не стоит пытаться в  чём-
                     либо переубедить: вам же будет хуже."


                               Заголовок кода

     Основной последовательности токенов предшествует специальный заголовок.
Он начинается с символа "_", за  которым  непосредственно  следует  основная
часть.
     Она перечисляет ваши примерные сферы деятельности, увлечений  или  тем,
которые вы хотели бы обсуждать, и представляет собой  последовательность  из
следующих обозначений:

  A - артистические искусства;
  B - биология и медицина;
  C - коммуникации {communications};
  D - домоводство и строительство;
  E - электрическая техника {electric};
  G - графика;
  H - социальное манипуляторство (хакерство);
  J - юриспруденция {jurisprudence};
  L - лингвистика и семиотика;
  M - математика и информатика;
  N - точные естественные науки {natural};
  O - эксплуатация и совершенствование организма {organism};
  P - компьютерное дело {PC};
  S - социальные науки;
  T - издательство и корректура {typing};
  U - публицистика;
  W - охранная и военная деятельность {war};
  a - механическая техника {automobile};
  c - коммерция {commerce};
  d - дизайн;
  e - образование {education};
  l - литература;
  m - музыка;
  h - философия {philosophy};
  p - политика;
  s - психология {psychology};
  u - кулинария;
  x - неакадемические науки и теории {x-science}.

     Каждое обозначение может быть дополнено описанными  выше  метасимволами
как литеральное.


                                Токены кода


                                Ваш организм

b<n1><n2><n3>                                                         {born}
  Дата рождения:
  Параметр <n1> указывает день в виде двузначного числа.
  Параметр <n2> указывает месяц в виде двузначного числа.
  Параметр <n3> указывает год в виде 2 последних цифр по григорианскому  ка-
  лендарю. Параметр может быть опущен.

X<l><s>
  Пол и сексуальность.
  Параметр l указывает пол и сопутствующие характеристики:
    X - женщина;
    Y - мужчина;
    ' - девственность.
  Параметр s описывает степень сексуальности:
    5 - "Только и думаю о сексе";
    4 - активная;
    3 - средняя;
    2 - ниже средней;
    1 - "антисекс".

bod<n><s>                                                             {body}
  Телосложение.
  Параметр n описывает рост в см.
  Параметр s описывает относительный характер поперечного телосложения:
    5 - тучный;
    4 - толще среднего;
    3 - средний;
    2 - тоньше среднего;
    1 - худой.

kg<n>
  Масса тела в кг.

Har<l><s>                                                             {hair}
  Волосы.
  Параметр l описывает цвет и сопутствующие характеристики:
    B - чёрный {black};
    b - коричневый {brown};
    g - серый {grey};
    l - светлый {light};
    r - рыжий {red};
    w - белый {white};
    " - парик;
    ' - волосы искусственно окрашены.
  Параметр s описывает длину/густоту причёски:
    5 - ниже пояса;
    4 - от плеч и до пояса;
    3 - густая причёска, но не длинная;
    2 - короткая стрижка;
    1 - лысый или бритый.

har<s1><s2><s3>                                                       {hair}
  Лицевая растительность.
  Параметр s1 описывает бороду:
    5 - длинная борода;
    4 - короткая борода;
    3 - "недельная небритость";
    2 - "двухдневная небритость";
    1 - гладко выбрит.
  Параметр s2 описывает усы:
    3 - "как у сверчка";
    2 - маленькие;
    1 - гладко выбрит.
  Параметр s3 описывает бакенбарды:
    3 - пейсы;
    2 - средние;
    1 - отсутствуют.

eye<l><s>
  Глаза.
  Параметр l описывает цвет радужины:
    B - чёрный {black};
    G - зелёный {green};
    b - коричневый {brown};
    g - серый {grey};
    l - голубой {light-blue};
    r - красный {red}.
  Параметр s описывает особенности зрения:
    5 - "Вижу как орёл";
    4 - нормальное;
    3 - "Вижу не очень хорошо, но ни очки, ни контактные линзы не ношу";
    2 - "Ношу контактные линзы";
    1 - "Ношу очки".

skn<s>                                                                {skin}
  Цвет кожи:
    5 - "негр";
    4 - смуглый;
    3 - загорелый европеец;
    2 - слегка загорелый европеец;
    1 - "бледная поганка".

drs<s1><s2><s3>                                                      {dress}
  Одежда.
  Параметр s1 описывает предпочитаемый стиль одежды:
    5 - строго официальный;
    4 - с тенденцией к официальности;
    3 - стандартный;
    2 - с тенденцией к вызывающему;
    1 - вызывающий.
  Параметр s2 описывает модность одежды:
    5 - "по последнему писку";
    4 - "Стараюсь не отставать";
    3 - безразлично;
    2 - с тенденцией к консервативности;
    1 - упрямый консерватор.
  Параметр s3 описывает индивидуальность одежды:
    5 - совершенно индивидуальный стиль;
    4 - "Стараюсь придерживаться определённого стиля";
    3 - безразлично;
    2 - "Одеваюсь большей частью стандартно";
    1 - "Полностью сливаюсь с толпой на улице".

bad<s1><s2><s3>                                                 {bad habits}
  Вредные привычки.
  Параметр s1 описывает употребление алкогольных напитков:
    5 - убеждённый трезвенник;
    4 - только по особым дням;
    3 - умеренное;
    2 - "Люблю почаще";
    1 - "Нутро требует регулярно".
  Параметр s2 описывает курение:
    5 - "Органически не переношу табачного дыма";
    4 - "Не курю";
    3 - изредка;
    2 - умеренное;
    1 - "Это то, что любят мои лёгкие".
  Параметр s3 описывает употребление прочих психоактивных веществ:
    5 - "Не ем даже шоколад";
    4 - "Не употребляю";
    3 - "Люблю тонизирующие напитки";
    2 - "Балуюсь, бывает, лёгкими средствами";
    1 - "Это необходимо мне регулярно для поддержания ясности ума".

Hea<s>                                                              {health}
  Ваше состояние здоровья:
    5 - "Здоров, как бык";
    4 - "Почти не болею";
    3 - "Болею, как все";
    2 - "хроник";
    1 - "развалина".

hea<s>                                                              {health}
  Отношение к идее рационального здорового образа жизни:
    5 - ярый приверженец;
    4 - одобрительное;
    3 - безразличное;
    2 - наплевательское;
    1 - "Лучше уж раз "оттянуться", чем всю жизнь себя мучить".

sp<s>                                                                {sport}
  Отношение к занятиям физической культурой:
    5 - профессиональный спортсмен;
    4 - любитель;
    3 - умеренное;
    2 - редко;
    1 - "хиляк".


                               Компьютер

PC<n><s1><s2>
  Роль компьютера в жизни.
  Параметр n указывает год начала работы с компьютером в  виде  2  последних
  цифр.
  Параметр s1 описывает интенсивность занятий:
    5 - почти круглые сутки каждый день;
    4 - много;
    3 - умеренно;
    2 - редко;
    1 - крайне редко.
  Параметр s2 описывает психологическую привязанность:
    5 - "помешанный";
    4 - "Увлекаюсь";
    3 - "Использую как привычный инструмент";
    2 - "Использую только по необходимости";
    1 - "Стараюсь не использовать".

hw<s><l>                                                          {hardware}
  Аппаратное обеспечение, которым вы располагаете.
  Параметр s описывает общую современность базовой части компьютерной систе-
  мы, используемой вами в качестве основной:
    5 - "Только что поставил процессор, анонсированный 2 недели назад";
    4 - не старше 2 лет;
    3 - типичное;
    2 - устаревающее;
    1 - "экспонаты исторического музея".
  Параметр l перечисляет специальные периферийные  устройства,  которыми  вы
  располагаете:
    A - Arvid;
    C - пишущий привод CD;
    D - пишущий привод DVD;
    M - манипулятор точного ввода;
    P - принтер высококачественный;
    S - звуковой адаптер {"Sound Blaster"};
    a - карманный компьютер {palmtop};
    d - широкоэкранный дисплей;
    f - цифровой фотоаппарат;
    l - плоттер;
    m - модем;
    n - портативный компьютер {notebook};
    p - принтер низкокачественный;
    s - сканер;
    v - цифровая видеокамера.

Net<s1><s2><s3>
  Отношение к основным типам компьютерных коммуникаций.
  Параметр s1 описывает отношение к BBS:
    5 - старый сисоп/завсегдатай;
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "Они вымерли в прошлом веке".
  Параметр s2 описывает отношение к FTN-сетям:
    5 - матёрый фидошник;
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "Сборище небритых фидорасов".
  Параметр s3 описывает отношение к Интернету:
    5 - матёрый интернетчик;
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "Всемирная помойка порнографии".

net<l>
  Используемые виды компьютерных коммуникаций:
    B - BBS;
    F - Фидо;
    I - IRC;
    Q - пейджинговые системы {ICQ};
    U - Usenet;
    W - WWW;
    c - HTTP-чаты {chat};
    e - e-mail;
    f - малые FTN-сети;
    p - файлобменные сети {peer-to-peer};
    u - форумы.

Int<l>                                                            {Internet}
  Качество используемого вами доступа в Интернет:
    5 - выделенка дома;
    4 - купленный dialup;
    3 - выделенка на работе;
    2 - подаренный/публичный/кракнутый dialup;
    1 - публичные заведения/у друга.

com<s>                                                      {communications}
  Что для вас главное в компьютерных коммуникациях:
    5 - только общение;
    4 - скорее общение, чем данные (пассивная информация);
    3 - и общение, и данные;
    2 - скорее данные, чем общение;
    1 - только данные.

msg<s>                                                            {messages}
  Частота чтения сетевой переписки и отправки ответов на неё:
    5 - каждый день;
    4 - от 1 до 3 дней;
    3 - от 3 до 7 дней;
    2 - от 1 до 2 недель;
    1 - эпизодически.

ech<s>                                                     {echoconferences}
  Сколько сетевых эхоконференций примерно выписываете:
    5 - > 500;
    4 - 100-500;
    3 - 50-100;
    2 - 10-50;
    1 - < 10.

sl<s>                                                                {slang}
  Отношение к компьютерному сленгу:
    5 - "Имхо тока сабж и юзаю";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "Хватит издеваться над языком!".

OS<s1><s2><s3><s4>
  Отношение к основным классам операционных систем.
  Параметр s1 описывает отношение к DOS:
    5 - "старо, но надёжно";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "давно умерло".
  Параметр s2 описывает отношение к OS/2:
    5 - "самая лучшая система";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "тупиковое изобретение".
  Параметр s3 описывает отношение к Linux (Unix вообще):
    5 - "система будущего";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "выдумки чудаков".
  Параметр s4 описывает отношение к Windows (всех версий):
    5 - "Конечно, а что же ещё?";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "Must die!".

os<l>
  Классы используемых операционных систем:
    D - DOS и Windows 3.x;
    L - Linux;
    N - Novell Netware;
    O - OS/2;
    T - Windows NT+;
    U - Unix (кроме Linux);
    W - Windows'95+.

prg<l1><l2><s>                                                 {programming}
  Параметр l1 перечисляет типы языков программирования, которыми владеете:
    A - Ada;
    B - Basic;
    C - C++;
    F - Fortran;
    J - Java;
    K - Cobol;
    P - Pascal;
    R - REXX;
    V - VisualBasic;
    a - Assembler;
    c - C;
    d - Delphi;
    f - Forth;
    l - Lisp;
    o - Prolog;
    r - Perl;
    x - FoxPro;
    y - Python.
  Параметр l2 перечисляет операционные системы, под которыми программируете:
    D - DOS и Windows 3.x;
    L - Linux;
    N - Novell Netware;
    O - OS/2;
    T - Windows NT+;
    U - Unix (кроме Linux);
    W - Windows'95+.
  Параметр s описывает степень умения программировать:
    5 - виртуозно;
    4 - неплохо;
    3 - средне;
    2 - с трудом;
    1 - только теоретические представления.

dem<s>
  Отношение к демомейкерству:
    5 - "Сам пишу";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - "Чудаки, делать им больше нечего";
    1 - "идиотизм".

WWW<l>
  Какими веб-технологиями вы владеете:
    A - ASP;
    C - CSS;
    D - DHTML;
    F - Flash;
    G - CGI;
    H - HTML;
    I - ISAPI;
    J - JavaScript, VBScript, JScript;
    Q - SQL;
    S - SSI;
    V - VBScript;
    W - WAP;
    X - XML;
    a - Java Applets;
    h - PHP;
    j - JSP;
    p - PerlScript;
    u - Push.

CvP<s>                                                         {C vs Pascal}
  Какому стилю языков программирования  (C/C++  или  Pascal/Delphi)  отдаёте
  предпочтение:
    3 - C/C++;
    2 - оба в равной степени;
    1 - Pascal/Delphi.

wrz<s>                                                               {warez}
  Размеры имеющегося фонда компьютерной информации (программное обеспечение,
  данные, оцифрованные данные, исходные коды и т.п.):
    5 - гигабайты "варезов";
    4 - много;
    3 - средний набор;
    2 - мало;
    1 - "Стараюсь жить на минимуме".

hex<s>
  Владеете ли работой с программами на недокументированном (машинном)  уров-
  не:
    5 - "Читаю "гекс" как книгу, крошу любую защиту";
    4 - довольно опытен;
    3 - средне;
    2 - с трудом;
    1 - "Вообще не умею".


                                  Политика

pol<s>                                                              {policy}
  Политические взгляды:
    5 - анархист;
    4 - либерал;
    3 - умеренный;
    2 - консерватор;
    1 - тоталитарист.

ec<s>                                                            {economics}
  Отношение к регулированию экономики:
    5 - "За полностью государственное управление";
    4 - "Симпатизирую государственному управлению";
    3 - нейтральное;
    2 - "Симпатизирую свободному рынку";
    1 - "За полностью свободный рынок".

Eg<s>                                                              {egalite}
  Отношение к идее равноправия людей в обществе:
    5 - "Все рождены одинаковыми и достойны равных прав";
    4 - "Хорошее равноправие допускает исключения";
    3 - нейтральное;
    2 - "Каждый достоин того, чего он добился сам";
    1 - "Равноправие бывает только в стаде баранов".

pub<s>                                                           {publicity}
  Отношение к гласности и общедоступности информации:
    5 - "Всё должно быть открыто";
    4 - "Секретить нужно только при крайней необходимости";
    3 - нейтральное;
    2 - "За свободой информации нужно следить";
    1 - "Доступность информации ведёт к беде".

gov<s>                                                          {government}
  Отношение к действующему правительству:
    5 - ярый поклонник;
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "Сколько же ещё будет терпеть народ?".

USA<s>
  Отношение к США и североамериканской культуре:
    5 - "образец для всего человечества";
    4 - "Отчасти симпатизирую";
    3 - нейтральное;
    2 - "Yankee, go home!";
    1 - "Удалить бы эту мерзость с лица планеты".

mil<s>                                                            {military}
  Отношение к существованию всеобщей воинской обязанности:
    5 - "Достойную армию можно создать только так";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "циничная разновидность легального рабовладения".

gun<s>
  Отношение к идее легализации огнестрельного оружия для самообороны [разра-
  ботал Alexander Grafsky]:
    5 - "как на Диком Западе";
    4 - "Разрешить на условиях строгого контроля";
    3 - "Пока общество не готово, а дальше - посмотрим";
    2 - "Только служащим организаций, находящимся в группе риска";
    1 - "В государстве пьяниц и психопатов все друг-друга перестреляют".

exe<s>                                                           {execution}
  Отношение к смертной казни:
    5 - "Правильно, уродов надо уничтожать";
    4 - "Иногда это разумно";
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "Убийство недопустимо никогда".

sex<s>
  Ваше отношение к сексуальной революции:
    5 - "Против этого только физиологически неполноценные";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "нездоровая идея озабоченных развратников".

abo<s>                                                            {abortion}
  Отношение к абортам:
    5 - "Родительство должно быть лицензируемой профессией";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "настоящее убийство".

god<s>
  Отношение к участию религии в обществе:
    5 - "Да, мы все должны жить по законам бога";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "Надоели эти клерикалы, сколько можно цепляться за старину?".

(c)<s>
  Отношение к авторскому праву:
    5 - "Без него никто не станет ничего создавать";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "тормоз прогресса".

hak<s1><s2>                                                        {hackers}
  Отношение к компьютерному диссидентству.
  Параметр s1 характеризует отношение к компьютерным хулиганам и вирусописа-
  телям:
    5 - "Волк - санитар леса";
    4 - "Их боятся только ламера";
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "социально опасные элементы";
  Параметр s2 характеризует отношение к компьютерным "пиратам" и кракерам:
    5 - "борцы с монополией";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "банальные воры".

drg<s>                                                               {drugs}
  Отношение к идее легализации наркотиков:
    5 - "Долой запретительство, питающее наркомафию!";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "идиотские выдумки наркоманов".

xsc<s>                                                           {x-science}
  Отношение к неофициальным (неакадемическим) наукам и революционным концеп-
  циям в официальных науках:
    5 - "Консерватизм "академов" тормозит познание";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "Есть только одна наука - официальная, остальное - шарлатанство".

UFO<s>
  Отношение к проблеме НЛО и внеземных цивилизаций:
    5 - "Они уже давно здесь";
    4 - "Инопланетяне действительно посещают Землю, хотя их роль часто преу-
        величивают";
    3 - нейтральное;
    2 - "Возможно, инопланетная жизнь где-то и есть, но это очень  далеко  и
        неактуально";
    1 - "Жизнь на Земле уникальна".

fuk<s>                                                                {fuck}
  Отношение к нецензурным выражениям:
    5 - "Материться не умеют только сопляки";
    4 - "удобный способ выразить многие эмоции";
    3 - нейтральное;
    2 - "разве только в крайних случаях";
    1 - "совершенно неприемлемо для культурного человека".


                          Психология и образ жизни

psy<n>                                                          {psychology}
  Тип личности, определяемый по следующему эмпирическому  тесту  [Пинт  А.А.
  Самоучитель безопасной езды, практическое пособие. - М.: За  рулём,  1998,
  с. 178]. Тест не претендует на научность, но удобен на практике для неспе-
  циалистов. Обратите внимание также на альтернативный токен Psy,  описанный
  ниже.
  1. Переплетите пальцы рук и заметьте руку, палец которой оказался сверху:
    0 - правой;
    1 - левой.
  2. Наложите выпрямленные кисти рук с отставленными большими пальцами  друг
  на друга перед собой так, чтобы они образовали  перегородку  с  просветом.
  Посмотрите на какой-нибудь небольшой предмет через этот просвет двумя гла-
  зами. Затем, оставаясь в том же положении, закрывайте попеременно правый и
  левый глаза. Вы увидите предмет только одним глазом. Заметьте этот глаз:
    0 - правый;
    1 - левый.
  3. Переплетите руки на груди и заметьте руку, которая оказалась сверху:
    0 - правая;
    1 - левая.
  4. Похлопайте в ладоши и заметьте ладонь, которая оказалась сверху:
    0 - правая;
    1 - левая.
  Полученные цифры стыкуются как разряды 2-ичного числа в порядке 1234.  За-
  тем это число переводится в 16-ричное представление, в котором и записыва-
  ется. Толкование теста:
    0000 (0) - Ориентация на общепринятое мнение.  Консерватизм  с  наиболее
               стабильным поведением ("правильный" тип).
    0001 (1) - Неуверенный  консерватизм.  Слабый  темперамент.  Нерешитель-
               ность.
    0010 (2) - Сильный тип, не воспринимающий слабых. Решительность. Чувство
               юмора. Энергичность.  Склонность  к  кокетству.  Темперамент-
               ность. Артистизм.
    0011 (3) - Редкий и самостоятельный тип. Высокая контактность,  но  мед-
               ленное привыкание.
    0100 (4) - Деловой тип, сочетающий аналитический склад  ума  и  мягкость
               (тип "деловой женщины"). Медленное привыкание.  Осторожность.
               Расчётливость. Терпимость.  Замедленное  развитие  отношений.
               Некоторая холодность.
    0101 (5) - Самый слабый тип. Беззащитность. Неспособность идти на  конф-
               ликт. Подверженность различным влияниям.
    0110 (6) - Непоседливость, частый эмоциональный  голод.  Способность  не
               создавать конфликтов. Некоторое непостоянство.  Эмоциональная
               медлительность. Томность. Простота. Смелость в общении.  Спо-
               собность переключаться на новый тип поведения.
    0111 (7) - Непостоянство и независимость. Аналитичность  в  сочетании  с
               эмоциональностью.
    1000 (8) - Хорошая адаптируемость. Эмоциональность в сочетании с  доста-
               точной настойчивостью в стратегических вопросах. Высокая под-
               верженность чужому влиянию.  Лёгкий  контакт  практически  со
               всеми остальными типами. Склонность к флегматичности.
    1001 (9) - Мягкость, уступчивость  осторожному  влиянию.  Требует  особо
               тщательного отношения к себе (тип "маленькой королевы").
    1010 (A) - Самый сильный тип, трудно  поддающийся  убеждению.  Настойчи-
               вость, иногда переходящая в  зацикливание  на  второстепенных
               деталях. Сильная индивидуальность. Способность к  преодолению
               трудностей. Некоторый консерватизм из-за недостатка  внимания
               к чужой точке зрения. Не любит инфантильности.
    1011 (B) - Сильный, но не навязчивый характер, практически не поддающий-
               ся убеждению.  Внутренняя  агрессивность,  прикрытая  внешней
               мягкостью и эмоциональностью. Быстрое взаимодействие, но мед-
               ленное взаимопонимание.
    1100 (C) - Дружелюбие и простота, некоторая разбросанность интересов.
    1101 (D) - Простодушие. Мягкость. Доверчивость. Очень редкий тип.
    1110 (E) - Эмоциональность в сочетании с решительностью. Склонность при-
               нимать непродуманные решения под влиянием эмоций.
    1111 (F) - Способность взглянуть на вещи по-новому. Наибольшая эмоциона-
               льность. Индивидуальность. Эгоизм.  Упрямство.  Стремление  к
               самозащите, иногда переходящее в замкнутость.

Psy<l1><l2><l3><l4><l5>                                         {psychology}
  Тип личности, определяемый в соционике (аналитической психологии К.Г.Юнга)
  [разработали Sergey Ermakov (wMaster) +-- и Roman Balaev (biowit)]. Работа
  с токеном требует специальных знаний, либо консультации  со  специалистом,
  поэтому в качестве альтернативы, удобной на практике  для  неспециалистов,
  вы можете воспользоваться токеном psy, описанным выше.
  Параметр l1 описывает интравертность/экстравертность:
    I - интраверт;
    E - экстраверт.
  Параметр l2 описывает сенсорность/интуитивность:
    S - сенсорик;
    N - интуитив {intuitive}.
  Параметр l3 описывает логичность/этичность:
    T - логик {thinking};
    F - этик {feeling}.
  Параметр l4 описывает рациональность/иррациональность:
    J - рационал {judging};
    P - иррационал {perceiving}.
  Параметр l5 описывает ваш темперамент:
    c - холерик {cholericus};
    f - флегматик;
    s - сангвиник;
    m - меланхолик.

mus<l><s>                                                            {music}
  Отношение к музыке.
  Параметр l описывает предпочитаемые музыкальные стили  [разработал  Sergey
  Ermakov (wMaster) +-- и Dima Bystrov]:
    c - классическая музыка {classic};
    f - народная музыка {folk};
    I - инструментальная музыка;
    J - джаз (классический) {jazz};
    B - блюз;
    A - авангард;
    R - рок;
    M - металл;
    Y - синтезированная AY/YM музыка;
    m - тяжёлый металл;
    p - панк-рок (альтернативная музыка);
    a - авторская песня;
    v - популярная вокальная музыка;
    d - диско, брит-поп, синти-поп;
    e - электронная классическая музыка {electronic};
    r - рэп;
    b - брейкбит, джангл, тех-степ;
    i - ай-ди-эм {IDM};
    j - джаз (импровизация) {jazz};
    t - транс, эмбиент;
    T - техно, минимал;
    h - хаус, гэраж, эйсид-джаз;
    H - хардкор, хэппи-хардкор, олдскулл;
    G - габба, спидкор, нойскор.
  Параметр s описывает, как часто слушаете музыку:
    5 - постоянно;
    4 - часто;
    3 - умеренно;
    2 - редко;
    1 - никогда.

TV<s>
  Часто ли смотрите телевизор:
    5 - постоянно;
    4 - часто;
    3 - умеренно;
    2 - редко;
    1 - никогда.

gam<l><s>                                                            {games}
  Отношение к компьютерным играм.
  Параметр <l> описывает предпочитаемые классы игр:
    3 - 3D-экшн;
    S - стратегические;
    e - экономико-стратегические {economic};
    i - абстрактно-интеллектуальные {intellectual};
    q - диалоговые ("квесты") {quest};
    s - симуляторы;
    w - военно-стратегические {war}.
  Параметр s описывает, как часто играете:
    5 - почти круглые сутки каждый день;
    4 - много;
    3 - умеренно;
    2 - редко;
    1 - никогда.

RP<s>                                                         {role playing}
  Отношение к ролевым играм:
    5 - "Без этого мир убог";
    4 - одобрительное;
    3 - нейтральное;
    2 - осуждающее;
    1 - "детский сад".

hum<s>                                                              {humour}
  Как оцениваете своё чувство юмора:
    5 - большой "хохмач";
    4 - "Люблю пошутить";
    3 - обычное;
    2 - "Обычно не люблю";
    1 - "Терпеть не могу глупостей".

lab<s1><s2><s3><s4><s5>                                             {labour}
  Как вы оцениваете вашу работоспособность.
  Параметр s1 описывает инициативность:
    5 - "лёгок на подъём";
    4 - высокая;
    3 - средняя;
    2 - низкая;
    1 - "тяжёл на подъём".
  Параметр s2 описывает трудолюбие в собственной инициативе:
    5 - трудоголик;
    4 - довольно деятельный;
    3 - среднее;
    2 - довольно ленивый;
    1 - лодырь.
  Параметр s3 описывает способность к наёмному труду:
    5 - трудоголик;
    4 - довольно деятельный;
    3 - среднее;
    2 - довольно ленивый;
    1 - лодырь.
  Параметр s4 описывает изобретательность:
    5 - "генератор идей";
    4 - высокая;
    3 - средняя;
    2 - низкая;
    1 - шаблонный.
  Параметр s5 описывает добросовестность:
    5 - перфекционист;
    4 - высокая;
    3 - средняя;
    2 - низкая;
    1 - халтурщик.

lov<s>                                                                {love}
  Характер половой жизни:
    5 - "Имею постоянного партнёра";
    4 - "в основном с неформальным партнёром";
    3 - умеренная;
    2 - "Не прочь иногда пофлиртовать";
    1 - активный "пикапер".

lib<s1><s2><s3><s4>                                                {library}
  Как часто читаете литературу:
  Параметр s1 описывает прозаическую художественную литературу:
    5 - постоянно;
    4 - часто;
    3 - умеренно;
    2 - редко;
    1 - никогда.
  Параметр s2 описывает стихи:
    5 - постоянно;
    4 - часто;
    3 - умеренно;
    2 - редко;
    1 - никогда.
  Параметр s3 описывает научно-популярную литературу:
    5 - постоянно;
    4 - часто;
    3 - умеренно;
    2 - редко;
    1 - никогда.
  Параметр s4 описывает научно-техническую и специальную литературу:
    5 - постоянно;
    4 - часто;
    3 - умеренно;
    2 - редко;
    1 - никогда.

edu<s1><s2>                                                      {education}
  Образование и эрудиция.
  Параметр s1 описывает формальное образование:
    5 - научная степень;
    4 - высшее;
    3 - среднее или средне-специальное;
    2 - неоконченное среднее;
    1 - начальное.
  Параметр s2 описывает собственную оценку фактического образования:
    5 - "ходячая энциклопедия";
    4 - довольно эрудирован;
    3 - среднее;
    2 - ниже среднего;
    1 - неуч.

lng<s><l>                                                         {language}
  Знание иностранных языков.
  Параметр s описывает знание английского языка:
    5 - совершенное;
    4 - неплохое;
    3 - среднее;
    2 - на начальном уровне;
    1 - "Не знаю".
  Параметр l описывает знание прочих иностранных языков. Языки указываются в
  виде 2-буквенных обозначений по ISO 639 перечисляемых по алфавиту,  вплот-
  ную друг к другу.

mth<s>                                                         {mathematics}
  Отношение к точным наукам:
    5 - ярый приверженец;
    4 - "Уважаю";
    3 - нейтральное;
    2 - "Не люблю";
    1 - "Ненавижу".

ph<s>                                                           {philosophy}
  Философские взгляды:
    5 - убеждённый материалист;
    4 - сомневающийся материалист;
    3 - неопределившийся;
    2 - поклонник мистики;
    1 - глубоко верующий.

God<l>
  Вероисповедание:
    C - конфуцианство {Confucius};
    b - буддизм;
    c - католицизм {Catholic};
    e - эзотерические религиозные системы {esoteric};
    i - индуизм;
    j - иудаизм {Judaism};
    k - кришнаитство;
    m - ислам {Moslem};
    o - православие {Orthodox};
    p - протестантизм;
    n - новейшие религиозные системы;
    l - прочие локальные религиозные системы {local}.

co<s>                                                              {contact}
  Коммуникабельность:
    5 - "Готов принять участие даже в официальном мероприятии";
    4 - "Охотно приду на тусовку, но неформальную";
    3 - "Могу встретиться, но только в узком кругу";
    2 - "Согласен общаться по телефону";
    1 - "Строго соблюдаю виртуальность".

arg<s>                                                            {argument}
  Ваша склонность к принятию чужого мнения:
    5 - "Ни за что!";
    4 - "В споре рождается истина";
    3 - нейтральное;
    2 - "Лучше согласиться, чем переубеждать";
    1 - "Только не бейте меня!".

hom<s>                                                               {house}
  Жилище и его интерьер:
    5 - жилище сумасшедшего;
    4 - с некоторыми нестандартными элементами;
    3 - стандартный;
    2 - "Заправляю в доме не один";
    1 - "У меня мало своего".

cok<s>                                                                {cook}
  Любите ли готовить:
    3 - "Увлекаюсь";
    2 - "Умеренно";
    1 - "Предпочитаю есть готовое".

veg<s>                                                          {vegetarian}
  Ваше отношение к вегетарианству:
    5 - старовегетарианец;
    4 - младовегетарианец;
    3 - нейтральное;
    2 - "На морковке долго не протянешь";
    1 - "Вегетарианского не держим!".

drn<l>                                                               {drink}
  Любимые напитки:
    C - алкогольные коктейли {cocktail};
    G - газированные;
    K - кисели;
    b - пива {beer};
    c - неалкогольные коктейли {cocktail};
    f - кофе;
    g - коньяки {cognac};
    h - шоколадные {chocolate};
    i - настойки {infusion};
    j - соки {juice};
    k - квасы;
    l - ликёры;
    m - молочные;
    o - компоты;
    r - ромы;
    s - минеральные {spa};
    t - чаи {tea};
    v - водки;
    w - вина {wine}.

pet<l>
  Домашние животные или растения:
    a - амфибии;
    b - птицы {bird};
    c - кошки {cat};
    d - собаки {dog};
    f - комнатные растения {flower};
    i - беспозвоночные {invertebrata};
    m - грызуны {mouse};
    q - аквариумные животные {aquarium};
    r - рептилии;
    v - куньи или виверровые.

nat<s>                                                              {nature}
  Часто ли бываете на природе:
    5 - "Живу постоянно";
    4 - часто;
    3 - умеренно;
    2 - редко;
    1 - "Вся природа где-то за окном".


                          Использование Phainocode

     Phainocode может быть употреблён в  л ю б о м  месте письма в виде неп-
рерывного блока, произвольно разбитого на строки.
     Основному телу кода должна предшествовать  сигнатура,  идентифицирующая
его версию и отделённая от остальных элементов пробелом. Для  данного  стан-
дарта сигнатура будет:

     Phaino 4.1

В конце тела кода непосредственно за его последним символом должно следовать
запяточие (;), обозначающее его конец.
     Один из наиболее предпочтительных  вариантов  размещения  Phainocode  в
письме - это последовательность кладжей (kludge). При этом он будет  условно
невидим, т.е. показываться только в режиме отображения технической  информа-
ции письма. B случае FTN-переписки каждую строку Phainocode для этого  необ-
ходимо начинать последовательностью символов:

     GC:

являющейся общепринятым кладжем для geek-кодов.
     Другим местом размещения Phainocode в письме может быть подпись (signa-
ture), что удобно организовать технически в большинстве  почтовых  программ.
Допустимые размеры подписей часто  ограничиваются  правилами  FTN-сетей,  но
Phainocode достаточно компактен и при разумном использовании  обычно  должен
умещаться в предписанные рамки.
     Ниже приведён пример реального Phainocode:

Phaino 4.1 _BD-L+=1P-Tx*=1 b011279 PC9353 netBFQ-Wp- Int4 com2 msg2$< ech3
osD$W>L Eg1 pub4 USA2 god1 (c)1 hak45+ xsc4 UFO4=1< PsyINTP/INTJm mus01 TV2
gam01 hum2 lab25355 lib11-44 edu45 lng3>eo=1< co1< arg4< petacqr;


                          Дополнительные замечания

     Практика показала, что представления пользователей о назначении и  при-
менении Phainocode (бывш. Geek-R) часто содержат ряд типовых ошибок.  Учиты-
вая это, автор считает необходимым сделать ряд замечаний:
     - Вопреки сложившемуся в сетевом сообществе неодобрительному  отношению
к geek-кодам, происходящему от несерьёзности, элитарности и некоторой монст-
руозности их общего американского предка, Phainocode не заслуживает огульно-
го причисления к бессмысленной информационной "шелухе", обильно используемой
в сетевой переписке неопытной молодёжью, каковое часто производится на осно-
ве лишь общего внешнего сходства и без должного знакомства с самим  стандар-
том.
     - Ни один токен кода не является обязательным. Попытки использовать его
вместо анкеты, помещая в код все возможные токены, скорее всего не  приведут
ни к чему хорошему.
     - Несмотря на формализованность, Phainocode создан как язык для понима-
ния людьми, а не база данных для машинной расшифровки. В естественном  языке
постоянно используется опускание и сокращение информации, которая не  предс-
тавляет интереса или которую можно легко вывести из другой. Нет необходимос-
ти скрупулёзно указывать в своём коде все возможные сведения и  подробности,
раздувая его до колоссальных размеров - достаточно описать им лишь  то,  что
действительно важно для вас в текущей ситуации и о чём не  могут  догадаться
остальные.
     - Ориентация шкал относительных значений во многих случаях  произвольна
(иначе сделать просто невозможно). Не следует искать в них какие-либо  идео-
логические установки или отражения вкусов автора и винить его за это.
     - Возможна подготовка и применение разных  вариантов  кода  для  разных
случаев употребления (напр., разных эхоконференций в зависимости от конкрет-
ной тематической специфики или компактный вариант для эхоконференций и  пол-
ный для нетмейла).
     - Не следует забывать о богатых возможностях  по  передаче  информации,
которую предоставляют метасимволы в сочетании со стандартными  значениями  и
друг с другом.
     - Если вы помещаете код в кладжи, не делайте строки слишком длинными  и
следите, чтобы их концы не переносились на следующую строку почтовыми редак-
торами без защитного символа . Используйте именно кладж GC:, чтобы  облег-
чить выборку кода различным программным обеспечением.


                          Полный Phainocode автора

Phaino 4.1 _BD-L+=1P-Tx* b011279 XX3 bod1641 kg56 HarBb3 har000 eyeBb4
skn1 drs331 bad555 Hea4 hea4 sp1 PC9353 hw2+DMPmns Net353 netBFQ-Wp- Int4
com2 msg2$< ech3 sl3 OS3151 osD$W>L prg001 dem2 WWWCHX- CvP0 wrz1$ hex3 pol4
ec4 Eg1 pub4 gov3 USA2 mil1 gun? exe1 sex5 abo5 god1 (c)1 hak45+ drg5 xsc4
UFO4=1< fuk3 psyF/A/9 PsyINTP/INTJm mus01 TV2 gam01 RP3 hum2 lab25355 lov5
lib11-44 edu45 lng3>eo=1< mth4 ph& God0 co1< arg4< hom5 cok2 veg4 drnjt
petacqr nat2$;
